# PythonTest

## Python快速入门

## Python标识符

## 行和缩进
	
一个程序员在学习Python时，遇到的第一个注意事项是，Python中不使用括号来表示代码类/函数定义块或流量控制。 代码块由行缩进，这是严格执行表示。

## 在Python中的注释

哈希符号（＃）不是一个字符串字母开头，它是一个注释的开始。＃之后以及到物理行结束的所有字符都是注释的一部分，Python解释器会忽略它们。

## Python - 变量类型

### 给变量赋值

### 标准数据类型

### Python的数字

### Python字符串

### Python 列表

### Python 元组

### Python字典

### Python基本运算符

假设 a = 10， b = 20 那么：

运算符	描述	示例
+	加法 - 运算符的两侧的值增加	a + b = 30
-	减法- 从操作符左侧减去右手侧的值	a - b = -10
*	乘法- 相乘的运算符的两侧值	a * b = 200
/	除法 - 由操作符的右侧的值除以左侧的值	b / a = 2
%	模- 由运算符的左侧除以运算符右侧返回余数	b % a = 0
**	指数幂- 执行运算符的指数（幂）计算	a**b = 10 的 20 次幂
//	Floor Division - Floor除法 - 操作数相除，其结果的小数点后的数字将被删除。	9//2 = 4 ， 9.0//2.0 = 4.0
==	检查两个操作数的值是否相等，如果是，则条件为真。	(a == b) 不为真 true.
!=	检查两个操作数的值相等与否，如果值不相等，则条件变为真。	(a != b) 为 true.
<>	检查两个操作数的值相等与否，如果值不相等，则条件变为真。	(a <> b) 为 true. 这个类似于 != 运算符
>	检查左边的操作数的值是否大于右操作数的值，如果是，则条件为真。	(a > b) 不为 true.
<	检查左边的操作数的值是否小于右操作数的值，如果是，则条件为真。	(a < b) 为 true.
>=	检查左边的操作数的值是否大于或等于右操作数的值，如果是，则条件为真。	(a >= b) 不为 true.
<=	检查左操作数的值是否小于或等于右操作数的值，如果是，则条件变为真。	(a <= b) 为 true.
=	简单的赋值运算符，从右侧的操作数赋值给左侧的操作数	c = a + b 将分配 a + b 的值到 c
+=	相加并赋值运算符，它增加了右操作数到左操作数并分配结果到左操作数	c += a 相当于 c = c + a
-=	相减并赋值运算符，它从左操作数减去右操作数并分配结果到左边操作数	c -= a 相当于 c = c - a
*=	乘法并赋值运算符，左操作数乘以右边的操作数并分配结果值到左操作数	c *= a 相当于 c = c * a
/=	除法并赋值运算符，左操作数除以右操作数并分配结果到左操作数	c /= a 相当于 c = c / a
%=	模量和赋值运算符，两个操作数模量并分配结果到左操作数	c %= a 相当于 c = c % a
**=	指数和赋值运算符，执行指数（次幂）计算的运算符并赋值给左操作数	c **= a 相当于 c = c ** a
//=	Floor除法，并分配一个值，执行Floor除法运算并赋值给左操作数	c //= a 相当于 c = c // a
&	二进制和操作拷贝位结果，如果它存在于两个操作数。	(a & b) = 12 也就是 0000 1100
|	二进制或运算符复制位如果它存在一个操作数中。	(a | b) = 61 也就是 0011 1101
^	二进制异或运算符复制，如果它设置在一个操作数，而不是两个比特。	(a ^ b) = 49  也就是 0011 0001
~	二进制的补运算符是一元的，具有“翻转”位的效应。	(~a ) = -61 也就是 1100 0011 以2的补码形式，由于一个带符号二进制数。
<<	二进制向左移位运算符。左边的操作数的值向左移动由右操作数指定的位数。	a << 2 = 240 也就是 1111 0000
>>	二进制向右移位运算符。左边的操作数的值是通过右操作数指定向右移动的位数。	a >> 2 = 15 也就是 0000 1111
and	所谓逻辑和运算符。如果两个操作数为真，那么则条件为真。	(a 和 b) 为 true.
or	所谓逻辑OR运算符。如果任何两个操作数都非零那么条件变为真。	(a 或 b) 为 true.
not	所谓逻辑非运算符。用来反转其操作数的逻辑状态。如果条件为真，那么逻辑非操作符执行结果则为假。	not(a && b) 为 false.
in	计算结果为真，如果找到了变量指定的序列，否则为假。	x 在 y 中, 这里 in 结果是 1 ，如果 x is 是 y 序列成员
not in	如果变量没有在指定的顺序找到计算结果为真，否则为假。	x 不在 y 中, 这里 not in 结果是 1 ，如果 x 序列不是 y 的成员。
is	如果操作符两侧的变量是同一个对象计算结果为真，否则为假。	x 是 y, 这里 is 结果就是 1 ，如果 id(x) == id(y) 结果为 真.
is not	如果操作符两侧的变量为同一个对象，计算结果为假，否则真。	x 不是 y, 如果 id(x) 不为 id(y) 这里 is not 结果为 1


### Python运算符优先级

### if 语句

### else 语句

### elif 语句

以下是 if...elif 语句的语法：

if expression1:
   statement(s)
elif expression2:
   statement(s)
elif expression3:
   statement(s)
else:
   statement(s)


### 内嵌 if...elif...else 结构

### while 循环

### 无限循环

使用while循环时务必小心，因为如果这个条件永远解析为一个假值时，这会导致在一个循环中，永远不会结束。这种循环被称为一个无限循环。

其中，服务器需要连续运行，以使客户程序可以在有需要时与它进行通信，无限循环可能是在客户机/服务器编程有用到。

### 单个语句套件

类似于if语句的语法，如果while子句仅由一个单一的语句时，它可以被放置在相同的行中所述while的头部位置。

这里是一个单行while子句的例子：

while expression : statement

### for 循环

for循环的语法是：

for iterating_var in sequence:
   statements(s)

### 遍历序列索引

替代方式是通过每个项目迭代，索引偏移到序列本身：

fruits = ['banana', 'apple',  'mango']
for index in range(len(fruits)):
   print 'Current fruit :', fruits[index]

print "Good bye!"

###  break 语句

Python中的break语句终止当前的循环，并继续执行下一条语句，就像在C中的传统的break语句一样。

break语句最常见的用途是当一些外部条件被触发，需要从一个循环马上退出。break语句可以在 while 和 for 两个循环使用。

for letter in 'Python':     # First Example
   if letter == 'h':
      break
   print 'Current Letter :', letter
  
var = 10                           # Second Example
while var > 0:              
   print 'Current variable value :', var
   var = var -1
   if var == 5:
      break

print "Good bye!"
